今日要和大家講一個題目
是有關「試煉」和「試探」
有很多人說
很多牧者都講過這個題目
我們都知道「試煉」和「試探」有什麼分別
而的確我今日的題目就是同一件事
神在試煉我
還是撒旦在試探我
我是會講這兩者的分別
但不只是講「試煉」和「試探」的分別
還有很多其他的東西
例如我們會回答一個問題
究竟「試探」是不是罪?
有很多學者都說「試探」不是罪
耶穌基督都有試探
但亦有學者說「不是,試探都是罪」
究竟誰對誰錯呢?
稍後我們會有詳細的解釋
還有第三點
就是耶穌基督在《馬太福音》第五章說
你們都聽過不可殺人
凡殺人的會受到審判
但耶穌基督說「你不需要殺人」
「你只要心裏面向你的弟兄無故動怒」
「你就一定會受到審判」
耶穌基督又說
「當我們有不潔淨的思想」
「當我們被試探的時候」
「你見到女人你就動淫念」
「你就等於在心裏跟她犯了姦淫」
有很多學者說
「如果你在腦裏動怒就等於殺人」
「你腦裏有淫亂的思想、淫邪的思想」
「你就等於犯了姦淫」
耶穌基督是否真的這樣說呢?
我相信不是
耶穌基督從來沒有這樣說過
心裏的想法和你走出來犯罪有何不同呢?
分別的地方又在哪裏呢?
我們今天會有很詳細的分析這件事
還有第四點
就是耶穌基督根本沒有罪性
我們知道
「他這樣殺人去試探他」
「豈不是浪費?他也不會犯罪的」
是,耶穌基督的確沒有罪性
但是有件很重要的事
就是當他被試探的時候
他沒有做到一些事情
這就是我們所需要學習的
究竟耶穌基督沒有做到甚麼事是這麼重要呢?
我們稍後也會回來看這一點
還有第五點
就是當我們遇見有試煉、試探
我們應該怎樣對付?
今天這篇道也會解釋
給我們有很好的教訓
怎樣對抗撒旦的試探
我今天這篇道是講了有所有關於試煉和試探
我所能夠想到的題目
我也把這篇道上傳到AI
AI的分析就是
這篇道真的非常吻合符合聖經的教導
它說這是一個非常全面性的一篇道
我時時都說
當我們有正確的神學的時候
就好像蓋著一條氈在冬天很舒服
可以全身都蓋著
但是如果你的神學觀不是這麼正確的話
你蓋得到胸口就蓋不到腳
你蓋得到腳就蓋不到胸口
為甚麼?
你不能夠吻合所有聖經的經文
而當你的神學觀是正確的時候
能夠吻合所有聖經的經文
你就好像蓋著一張非常舒適的氈一樣
有人會問我
牧師你為甚麼會講這篇這樣的道?
其實很簡單
因為有人曾經問我
為甚麼神要在伊甸園設立這棵分別善惡樹
來善辣當下?
你分明是善他們的
試探他們
使他們犯罪
然後他們犯罪了
就怎樣?
趕他們出伊甸園
但是聖經告訴我們甚麼?
神是不會試探人
在《雅各書》的第一章第十三節
「人被試探,不可說我是被神試探
因為神不能被惡試探
他也不試探人」
在這篇經文很清楚告訴我們
神是不會試探人
而試探這個字出現了四字
而在《雅各書》的一章二節
「雅各說:我的弟兄們
你們落在百般試煉中
都要以為大喜樂」
有沒有看到?
在《雅各書》的一章十三節是講試探
但是《雅各書》的一章二節是講試煉
其實原文的希臘文是同一個字
名詞來說是Perasmus這個希臘文
但是動詞來說是Peraso這個字
兩個字都是同一個意思
原文的希臘文這個字根本沒有道德上的含義
不是代表正面的或者負面
或者是代表好或者壞
完全是中性的
這個字的意思就是測試嘗試
而亦是我們所熟悉的考試
就好像神給你一個試考
你合格之後就怎樣?
你就成功了
神就是要你成功
但是同一件事
撒旦亦都能夠拿來試探你
希望你是失敗
所以這個字本身是同一個字
就是看這一節的經文是怎樣用
神是試煉 撒旦是試探
但是很可惜現在很多現代人
他們一聽見試探就會覺得是負面的
因為他們會覺得是引誘人
或者誘惑人來犯罪或者作惡
所以我們再重複一次
同一件事神可以用來測試我們
或者是試煉我們
為了要我們成功 要我們榮耀祂
但是同一件事發生在我們的身上
撒旦亦都可以用來試探我們
目的就是希望我們會跌倒
希望我們會失敗
一個好的例子就是耶穌基督受洗之後
在《馬太福音》的四章一節
經文說當時耶穌被聖靈引導曠野
喂!聖靈引你去曠野
這當然是好事
神想試煉耶穌基督
要祂彰顯出自己的聖潔
彰顯出祂的榮耀
但是撒旦呢?
你看《馬太福音》的四章一節尾
經文說當時耶穌被聖靈引導曠野
受魔鬼的試探
同一件事撒旦希望將試煉變成試探
希望引誘耶穌基督去犯罪
甚至不是說每一次都是神首先試煉我們
而撒旦是想將這件事變成試探
有時候神就會允許
撒旦在我們的身上來做一些事
祂的用意就是要使我們成熟
就是要使我們更加聖潔
而不是要我們去犯罪
一個很好的例子就是《約伯》
我們遲些會回來看《約伯》
現在我們其實已經說完了我們要說的第一點
就是究竟試煉和試探有什麼分別
原文的希臘文是同一個字
所以就要看經文的用法是怎樣
如果是神放在我們的身上
祂是給我們試煉
祂是希望我們能夠成功
但是同樣一件事
撒旦可以用來試探我們
希望我們失敗
希望我們跌倒
注意這些都是外在的事
是發生在我們身外的
我們怎知道在《雅各書》的一章二節
說「你們落在百般的試煉中」
「落在」這個字
原文的希臘文的用法
通常都是外在的事物
就好像《約伯》
突然間在《約伯》的身上
發生了很多外在的事
例如祂的子女死了
祂的錢財、祂的產業完全沒有了
祂還生到全身都是瘡
如果沒有了《約伯記》的一章和二章
我們根本不知道發生什麼事
但是有了《約伯記》的一章至二章
我們就知道
原來當時神跟撒旦說
「你看看《約伯》」
「祂是一個完全正直的人」
撒旦就回答說
「喂,當然不是」
「祂敬畏你,因為你祝福祂」
「你試試拿走祂身上的一切」
「你看看祂不離棄你就怪了」
所以神就容許撒旦來試探《約伯》
我們講完第一樣就是試煉和試探
有什麼相同,有什麼不同的地方
我們看到無論是試煉或者試探
首先這些都是外在的事
很重要的就是我們不要內在化了這些試探
其實我們不可能
當我們遇見外在的試煉或者外在的試探
直接就去犯罪
由外在的試煉試探變成外在的罪
是不可能的
我們一定要經過另外一個步驟
這個就是一個內心的步驟
是內在的步驟
就是將外在的試探內在化了
為什麼我說一定要有這個步驟
是耶穌基督說的
「入口的東西不會使人互為」
「唯獨出口的是從心裡發出來的」
「這才污穢人」
「因為從心裡發出來的」
「有惡念、兇殺、監人、狗俠」
「偷盜、妄證、旁毒」
《馬太福音》十五章十八至十九節
什麼叫做入口的東西
入口的東西就是外在的
不能使人污穢的
唯獨是出於口的就是由心發出
我們不能一見到外在的試念和試探
就立刻去犯罪
一定要經過內心的一個步驟
這個就是我所說的內在化了試探
所以很重要的就是
當我們遇見外在的試探和試念
千萬不要內在化它
有一節很熟悉的經文
在《馬太福音》六章第十三節
耶穌基督教我們主禱文
祂說要求天父不要我們遇見試探
其實這節的經文
很多基督徒都會覺得很奇怪
因為在《雅各》書的一章十三節
明明《雅各》說神是不會試探人
為什麼在《馬太福音》的六章十三節
我們又要求神不要讓我們遇見試探呢?
你說是不是充滿矛盾呢?
其實這裡耶穌基督是教我們要求天父
當我們遇見有外在的試念或者試探的時候
就讓這些試念或者試探停留在外在
不要讓我們內在化了它
不要讓撒旦有機會來引誘我們犯罪
接著的一節經文我們看完
這樣就很清楚了
在《馬太福音》的六章十三節
我們只讀了前半節
就是「不叫我們遇見試探」
下半節是什麼呢?
「救我們脫離凶惡」
「凶惡」這個字
原文的希臘文是Tuponero這個字
Tuponero這個字就是惡者的意思
不要讓惡者來引誘我們
所以耶穌基督教我們
當我們遇見有外在的試念或者試探
我們就要向天父來禱告
天父說「我們實在很軟弱」
「現在我面對這些試念、這些試探」
「我沒有辦法來承受撒旦的引誘」
「求祢不要使我外在的試探變成了內在」
「不要內在化了這些試探」
你說什麼叫做「內在化試探」?
就是當我們面對外在的試念或者試探
我們開始想一些不符合聖經
或者不榮耀神的方法來解決眼前的事
來應對、來回應這些外在的試念或者試探
如果我們這樣做的時候
就好像在《雅各書》的一章十四節所說
「但各人被試探乃是被自己的私慾牽引、誘惑的」
當我們面對了外在的試念和試探
當我們不斷在想怎樣用不榮耀神的方法
不符合聖經教導的方法來回應這些事的時候
我們就會內在化了我們的試探
那你說為什麼《雅各》說是私慾?
這些私慾從哪裡來的?
我講羅馬書的時候都講得很清楚
我們信徒靈魂被救贖
但是我們的身體未被救贖
我們仍然是有罪的傾向
所以保羅在羅馬書的第七章說
「啊!我真苦啊!我應該做的我不去做
不應該做的我反而做了」
在約翰一書的二章十六節
約翰也說「因為凡世上的事
就像肉體的情慾、眼睛的情慾
並甘心的驕傲都不是從父來的
乃是從世界來的」
喂!為什麼說是從世界來的?
世界是什麼?是神所創造的
我在說一篇道叫做《邪惡的起源》
「神為何允許造物墮落」我也講過
神創造一切的造物都是美好的
在聖經告訴我們
神六天造完了宇宙萬物
一切都是美好的
你說罪從何而來?
是在祂的造物那裡
當祂的造物
例如天使、人類
背叛神的時候就產生了罪
所以亞當之後
我們每個人生出來都有罪性
這就是我們裡面的私慾
所以當我們遇見外在的思念或試探
如果我們內在化了試探
被我們的私慾來引牽引我們
拼命想這些不明要神的事
我們就會犯罪
你說內在化試探
就是腦裡想一些不應該想的事
如果我突然間腦裡閃過一個壞念頭
我是否就是內在化了試探?
絕對不是
我們很多時候腦裡都會閃過一個惡念
但千萬不要讓這個念頭停留
不要繼續去想
不要讓它發芽
不要讓它成長
這就是不同的地方
如果我們繼續去想
讓它發芽成長的話
我們就會內在化了試探
一個好的例子就是有一個人
他的太太病了
他沒有錢送她入醫院來醫治
他正在樹蔽藝的時候
突然間見到辦公室的地上有一疊鈔票
他撿起來數一數
有幾千元
可以送他的太太入醫院
於是他把心入環
他就想將這些錢拿去救急
如果他在這個時候
停止這些不應該有的思想
他應該是沒事的
他就沒有內在化這個試探
原來這些錢是屬於他的老闆
當老闆發現這些錢不見了的時候
他就懸想
任何人如果找到這些現金
如果你肯交出來的話
我絕對不會追究
不單止不追究
我還有獎賞
我會將這個現金的三分之一
作為獎賞給你
但是很可惜
這個人已經內在化了他的試探
他已經想到
如果他有了這些錢
不單止他可以醫治他的太太
剩下來的錢他還可以做些什麼
所以他不斷在想
他內在化了他的試探
他沒有回應到他老闆的懸想
他希望得到全部的現金
但是其中一個同事
就看到他撿了這疊銀紙
於是就告發他給老闆知道
馬上就人贓並獲
老闆沒有報警
他只是拿回了錢
就解僱了這個人
第二個問題我們需要解答的就是
試探是不是罪?
我們說這個人
如果他有內在的試探
如果他沒有拿走這疊銀紙
那麼他有沒有犯罪呢?
如果只有內在的試探
其實內在的試探是罪
外在的試探就不是罪
記不記得耶穌基督也有外在的試探
就是剛才我們所讀的經文
他是被撒旦來試探他
但是他沒有內在化了試探
內在化試探就是罪
那麼你說是誰說的呢?
是耶穌基督說的
在馬太福音的五章二十一至二十二節
經文說
你們聽見有吩咐古人的話說
不可殺人
又說凡殺人的難免受審判
只是我告訴你們
凡向弟兄動腦的難免受審判
這個人是在腦裡想的
為什麼他會受審判?
原因很簡單
耶穌基督告訴我們
當我們內在化試探的時候
我們就是犯了罪
審判這個字其實是得到神的管教
我們遲些會回來看這一點
馬太福音的五章二十七至二十八節
經文也說
你們聽見有話說不可姦淫
只是我告訴你們
凡看見婦女就動淫亂的
這人心裡已經與他犯姦淫了
有沒有看到?
一模一樣
就是當我們內心裡不斷有這些
不應該有的思想的時候
我們就是等於犯了罪
罪由身心
所以內在化試探絕對是罪
我們已經說了兩點
第一點就是思念和試探有什麼不同
又有什麼相同的地方
第二點就是我們說了
究竟內在化試探是不是罪?
我們說內在化試探的確是罪
那就有一個問題
有人可能會問
當我內在化試探
你又說是罪
而如果我又將這個試探走出來
如果我犯了這個罪
那與內在化的試探又有什麼不同?
你說兩個都是犯了罪
當我們內在化了這個試探
我們就很容易犯罪
這正是《雅各書》的一章十五節所說
私欲既懷了胎就身出罪來
罪既長成就身出死來
有沒有看到?
私欲懷了胎是什麼意思?
就是你內在化了這個試探
就會身出罪來
有沒有看到?
這個也與《針嚴》的四章二十二至二十七節所說的很相似
一生的果孝是由心發出
由心發出來
所以當我們內在化了試探
我們就很容易犯罪
記不記得在《若書雅記》的第七章
以色列人攻打艾城
他們第一次攻打艾城的時候
一敗塗地打敗仗
後來才發覺原來有人拿了當滅之物
原來有一個叫做阿干的人
他貪心拿了當滅之物
經文說在《若書雅記》的七章二十一節
他看見他貪愛他就拿了
看見是什麼?
是外在的試念或者試探
貪愛是什麼?
就是內在化了這個試探
現在在心裡面發出來
接著第三步就是他去拿
這個就是犯了這個罪出來
在這裡我們今天所說的例子
這個人也是一樣
如果這個人只是在思想上的罪
只是內在化了試探
他沒有走出來
他是沒有罪的後果
但是很可惜
他拿了老闆的錢
如果這個只是思想上的罪
他只是內在化了這個試探
他還沒有走出來的話
是沒有罪的後果
但是當他走出來
他拿了這疊銀子
不還給老闆的時候
就會有罪的後果
這個後果就是他被革職被炒魷魚
還有其他罪的後果有什麼?
例如殺人要填命
姦淫在這個俗世是無罪
但是在神的律法
這個絕對是一個罪
姦淫的後果可能使婚姻或者家庭破碎
而大衛他犯罪的後果就是刀劍不離他的家
我們可以總結一下
試煉是什麼?
是神給我們成長的機會
但是同樣的一件事
撒旦可以來試探我們
希望我們失敗
希望我們跌倒
這些暫時還是外在
我們千萬不要內在化了試探
當我們內在化試探
就是用吳永耀神的方法
來希望回應這些外在的試煉或者試探
你說試探是不是罪?
外在的試探就不是罪
但是當我們內在化了這個試探
耶穌基督說我們等於犯了罪
而當我們內在化了我們的試探
我們還未犯罪的時候
是未必有罪的後果
可能神會管教我們
但是當我們真真正正犯了罪
那就會有罪的後果
如果我們真的落在試探的裡面
我們應該怎麼做呢?
在哥倫多前書的十章十三節
保羅說:你們所遇見的試探
無非是人所能受的
神是信實的
必不叫你們受試探過於所能受的
在受試探的時候
神總要給你們開一條路
叫你們能承受得住
這裡是告訴我們
保羅說當我們遇見試探的時候
一定是人所能夠承受
這是神的欽點
可能當時哥倫多教會
有很多人向保羅投訴
不關我的事
是撒旦用超自然的能力來引誘我
所以我承受不住
其實你有沒有聽過人真的這樣說
不單是哥倫多教會
就算現代也有很多人說
不關我的事
是撒旦逼我做的
說得好像很無助、很被動
保羅說不是
神給我們的試探
絕對不會是超自然能力
絕對是人所能夠承受
其實耶穌基督所承受的試探
都是在人的層面
我們怎麼知道
希伯來書的二章十八和四章十五節說
耶穌基督在各方面都受過試探
就好像誰一樣
好像我們一樣
所以耶穌基督也沒有承受過超自然的試探
其實這一點在神學上是很重要
因為雅各書的一章十三節說
神是不能被試探
但是在馬太福音的四章一節
我們知道耶穌基督的確是被撒旦來試探
你說耶穌基督是神
雅各書的一章十三節說
神不能被試探
而在馬太福音的四章一節就說他會
你說聖經不是充滿了矛盾
所以我們在這裡看到
耶穌基督是沒有受到超自然的試探
祂只不過在人的層面被試探
也是因為這樣
所以聖經絕對是沒有矛盾
雅各書的一章十三和馬太的四章一節是沒有矛盾
希伯來書的二章十八節和四章十五節
很相似的經文都告訴我們
耶穌基督在各個層面都受過試探
就像我們一樣
所以祂能夠成為我們的大祭司
能夠體恤我們的軟弱
祂也曾凡事受過試探
和我們一樣只是祂沒有犯罪
這也是帶我們去看我們今天要說的第四點
就是耶穌基督的試探
耶穌基督被試探是不是罪?
不是,這是外在的試探
但是耶穌基督沒有內在化的試探
有很多神學家都會說
耶穌基督根本沒有罪性
祂受試探開玩笑,祂根本不會犯罪
是的,祂的確不會犯罪
但是有沒有注意到耶穌基督真的沒有內在化的試探
就是當撒旦用話語來引誘祂的時候
試探祂的時候
祂立刻就用神的話語來回答
祂沒有讓這些試探在祂的腦裡停留
祂沒有內在化的試探
這個真的很值得我們學習
神是信實的
在《樹與哥倫多》前書的十章第十三節
給了我們有兩個應許
其實這兩個應許可以說是對《馬太福音》六章十三節禱告的回應
為什麼我這麼說呢?
因為我們在《馬太福音》六章十三節的禱告
就是求神不要讓我們遇見試探
不要把這個試探內在化
不要讓我們有機會被撒旦引誘
以致我們不能夠承受
但是在《樹與哥倫多》前書的十章十三節怎麼說呢?
給我們的試探都是人能夠承受
而且如果我們真的忍受不住的話
神會開一條出路給我們
叫我們能夠承受得住
所以這個對我們是一個絕大的安慰
但是也是拿走了我們犯罪的藉口
為什麼我會這麼說呢?
因為那兩點就是
第一我們的試探不會是多過我們所能夠承受的
但是第二個應許
就是神一定會開一條出路
如果我們承受不住犯了罪
是誰的錯呢?
是我們的錯
因為神是開了一條路給我們
而我們沒有去揀選這條出路
你看回我們剛才說的那個例子
那個人撿了地上的鈔票
那你說神有沒有給他一條出路呢?
有,他的老闆有懸賞
不但不責罰他,還會有獎金
但是他自己沒有揀選到這條出路
以致他被解僱
剛才我們也說過阿干的故事
在約書亞記的第七章
你知不知道約書亞用了很多的功夫
把阿干抽出來
沒有人知道是誰拿了當滅之物
所以他抽籤由支派抽到宗族
由宗族抽到家室
再由家室抽出阿干這個人
其實神早就知道誰拿了當滅之物
他只需要告訴約書亞就行了
為什麼要這麼多的功夫
慢慢慢慢把他抽出來呢?
其實就是讓阿干有很多的機會
來認罪悔改
神給了他一條出路
但是很可惜阿干沒有揀選到
結果他是朝來殺身之禍
那你說這條是什麼出路呢?
無論是神給我們的試煉
或者是撒旦給我們的試探
無論是撒旦的引誘
或者是我們私欲的牽引
出路只有一條
是什麼呢?
就是能夠忍受得住
忍受這個字
原文的希臘文是Hupo這個字
就是在下面托住、支持住
來忍耐、來忍受
當我們知道我們身邊的人被試探
我們很多時候會為他們禱告
是怎麼禱告的?
「哎呀神啊,他現在受到試探」
「你就讓他承受一下,讓他忍受一下」
「讓他能夠學到你要他學習的功課」
「讓他慢慢來」
但是當我們自己有試探的時候
我們的禱告又會怎樣呢?
「哎呀神啊,你救我啊」
「快點脫離這個試探」
其實真的,我們都需要忍受一下
有試探的時候
我們怎麼能夠忍受得住呢?
有三點
第一點就是靠著禱告
在馬可福音14章第38節
耶穌基督說
「總要警醒禱告,免得入了迷惑」
所以當我們遇見外在的試煉、試探
我們第一件事就是要禱告
「神啊,我現在遇見眼前的試煉、試探」
「我很無助」
「我不能夠承受撒旦的引誘」
「求祢,是給我有力從祢而來的力量」
「我願意倚靠祢」
「我願意服從祢」
除了禱告,我們還要信靠
在彼得前書的五章十節
經文說
「等你們暫受苦難之後」
「必要親自成全你們、堅固你們」
「賜力量給你們」
受了苦難之後
必要成全、必要堅固我們
有沒有看到?這個苦難是有目的的
這就是我們剛剛開始的時候所說
神給我們的試煉
是要我們成功、要成全我們、要堅固我們
那你說應該怎樣來抵擋?
因為很多時候
撒旦會將這個試煉變成試探
那我們怎樣抵擋?
在彼得前書的五章九節
「你們要用堅固的信心抵擋」
有沒有看到?
要用堅固的信心
我們要信靠神
除了我們預見試煉、試探
我們要禱告
我們要信靠神
我們還要認識神的話語
認識真理
當耶穌基督在曠野被撒旦試探
祂剛剛禁食了四十天
所以祂很餓
所以撒旦給祂第一個的試探
就是說
「你若是神的兒子,可以吩咐這些石頭變成食物」
而耶穌基督的回答
完全是神的話語
祂說「人活著不是單靠食物
乃是靠神口裡所出的一切話」
新命紀的八章三節
然後撒旦帶祂上到去聖殿的頂
跟祂說
「你若是神的兒子,可以跳下去
因為經上記著說
主要為你吩咐他的使者
用手托著你
免得你的腳碰在石頭上」
耶穌又怎麼回答?
祂說「不可試探主你的神」
祂又是用神的話語
是新命紀的六章十六節
然後撒旦第三個試探
就是將耶穌帶到最高的山上
讓祂看完這個世界的一切
然後跟祂說
「你若苦服拜我
我就把這一切都賜給你」
耶穌基督仍然是用神的話語來回答
這次是新命紀的六章十三節
「當拜主你的神,但要侍奉他」
有沒有看到?
耶穌基督沒有內在化了祂的試探
祂立刻就用神的話語來回答撒旦
在結束的時候
我們不妨來溫習一下我們今天所學到
第一點就是試念和試探有什麼分別
我們說試念和試探都是同出一個希臘文
但就是要看這席經文是怎麼用
神是想試念我們
神試念我們是想我們成功
是想我們榮耀祂
但是撒旦可能是用同一件事來試探我們
就是希望我們失敗
希望我們跌倒
那你說試探是不是罪?
外在的試探不是罪
耶穌基督也有外在的試探
但如果我們不斷有壞念頭
用不榮耀神的方法來思考解決這些問題
我們就會內在化了試探
內在化試探是不是罪?
絕對是
因為耶穌基督在《馬太福音》第五章所教我們
你說一個人內在化了試探
還沒犯出來已經是犯罪了
如果他真的犯了這些罪出來
那又有什麼不同?
一個是思想上的罪
另外一個真的犯了出來
在思想上的罪就是沒有罪的後果
神可能會管教我們
我們還沒犯出來
但當我們犯出來的時候就有罪的後果
殺人要填命
欠債要還錢
那你說當我們真的面對試念試探的時候
應該要怎麼做?
神曾經應許我們
在哥倫多前書的十章十三節
祂不會給我們多過我們所能夠承受的
祂總會給我們有一條出路
所以當我們真的犯了罪的時候
我們不能怪任何人
我們只能怪自己
沒有揀選到神給我們的出路
而如果我們在試念試探
我們應該要怎樣才能忍受得住?
我們有三點
第一點就是我們要禱告
第二點就是我們要信靠神
第三點就是我們要認識真理
好像耶穌基督一樣
用神的話語來抵擋撒旦的引誘
撒旦的試探
願神祝福祂自己的話語
讓我們低頭禱告
主我們感謝祢
感謝祢給我們有祢的話語
讓我們見到試念和試探的分別
我們願意祢都能夠幫助我們
不要將我們外在的試念和試探內在化
不要讓我們自己的私慾牽引我們犯罪
主願意我們被撒旦試探的時候
不要內在化這個試探
也感謝祢給我們的試探
是我們所能夠承受
而且祢也會開一條路給我們
如果我們真的承受不住的話
祢是能夠給我們一條出路
願意祢能夠給我們有力量
給我們有智慧
能夠怎樣來對抗撒旦的引誘試探
願意當我們被試探的時候
都能夠藉著禱告
藉著信靠祢
藉著祢的話語來對抗撒旦
就好像耶穌基督回答撒旦每一句
都是聖經的話語
把榮耀重贊歸給祢
我們這樣的禱告
奉主耶穌基督的名義求
阿們